# Bitly
## Описание
Проект создан для сокращения или подсчета кликов по ссылке. Для получения сокращенной сыллки необходимо передать программе ссылку для сокращения. В ином случае, если вы хотите узнать сколько раз пользователь перешел по ссылке ее надо сократить.

## Установка
Скачайте необходимые файлы, затем используйте 'pip' (или 'pip3', если есть конфликт с Python2) для установки зависимстей и устоновить зависимости. Зависимость можно устоновить командой.

Установите зависимости командой:
```python
    pip_install -r reqirements.txt
```
## Пример запуска скрипта
Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3

Для получения сокращенной ссылки, необходимо написать команду в таком формате:

```python
    python main.py --url https://translate.google.ru
 ```
После аргумента `--url` необходимо указать ссылку для работы кода, документацию можно найти на сайте [Сократить ссылку Bitly](https://gist.github.com/dvmn-tasks/58f5fdf7b8eb61ea4ed1b528b74d1ab5).

Для получения количества кликов, необходимо написать команду в таком формате:
```python
    python main.py --url bit.ly/3EGQz2O
 ```
## Переменные окружения
Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. 
Переменные окружения - это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне.
Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с main.py и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Пример содержания файла .env:

```python
    BITLY_TOKEN=21ecde8d68b8de54395928e7e4199dd7e27f9e78
```

Получить токен BITLY можно на сайте [Bitly](https://app.bitly.com/).

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org. 
